---
layout: single
title:  "Computer Network-CH2 Application Layer 4"
categories: cs
tag: computer network
author_profile: false #true면 글 안에서 내 프로필 보여줌
sidebar:
    nav: "counts"
#search: false
---

# cookies

## what is cookies
내가 다녀간 흔적이라고 생각하면 쉽다. 한 사이트에서 아이디와 비밀번호를 입력하고 나면 '아이디와 비밀번호 기억하기'라는 팝업창이 뜬 경험이 있을 것이다. 이런 것이 
쿠키이다. 개인정보 입력을 안 했어도 언제 접속했는지는 알 수 있음. 

## cookies process
1st: response("앞으론 header line에 이거 추가해서 보내라")   
2nd: request("오키 그럼 네 cookie database에 저장되어 있겠네")   

## 4 components 
1. cookie header line of HTTP response message   
2. cookie header line of next HTTP request message   
3. cookie file kept on user's host, managed by user's browser   
4. back-end database at web site   

## etc
client: 물론 똑같은 browser에서 사용해야함. 즉 chrome cookie는 firefox에서 사용 X.   
when used: authorization, shopping carts   
third party cookies: host가 이용한 사이트의 cookie를 다른 사이트에서 가져가 쓰는 것. 원치 않는 것이라면 엄연히 privacy 침해.   
(아이폰은 사이트를 이용할 때마다 third party cookie를 차단하겠냐고 팝업창이 떠서 너무 맘에 든다.)   

# web caches

## definition
world wide Web을 최적화하기 위해 만들어진 시스템(장치)이다. host의 browser는 origin server에서 해당 host의 질문에 해당하는 답을 가져오는 것이 아니라 
그것의 복사본인 web cache에게서 답을 가져옴. 즉, browser는 모든 HTTP request를 a (local) web cache에 보냄  

## cache 동작
if(정보O) 알려줌   
else(정보X) origin server에서 object얻고 보내줌   

## why
1. client 요청의 response time을 줄이기 위함.   
2. institution's access link의 traffic을 줄이기 위함.   
3. web cache가 origin server보다 client에 더 가까움.   

## server, cache
server는 cache에게 response header로 object의 유효성을 알려줌.   
1. cache-control: max-age=\<seconds\>  "이정도까진 내가 최신으로 보장한다."   
2. cache-control: no-cache  "해도 좋은데 사용자에게 전달하기 전에 '나'(서버)에게 먼저 확인받아라."
