---
layout: single
title:  "자동차 사이버보안 및 시큐어코딩 이해"
categories: autoever
tag: 
author_profile: false #true면 글 안에서 내 프로필 보여줌
sidebar:
    nav: "counts"
#search: false
---

# 느낀점

✅ 경각심: IP도 개인정보다!   
✅ 기능 안전: human error, random hw fault   
✅ autoever란 회사: 재사용성을 높이기 위해 AUTOSAR라는 플랫폼을 제공함(그 안에 보안도 있고), process(규칙)를 정해서 process에 따라서 제품을 개발함. 
SW Solution, Development Tool, Standard SW Development Process , Virtual Development-Verification 을 지원해준다.   

# Computer Security Overview
## CIA, AAA
✅ CIA: Confidentiality, Integrity, Availability   
C: key로 보장한다. 허가된 사람만 접근할 수 있게 하는 것.   
I: hash 함수로 보장한다. 512bit의 해시값으로 파일이 수정됐는지 적용하면됨.   
A: Dos공격   
   
✅ AAA   
Authentication(식별), Authorization(허가), Accounting(사용자가 자원을 얼마나 사용했는지 측정. 과금해야지)   

## Law
✅ 관련 규정   
차량 사이버 보안 규정(UNR No.155), 차량 소프트웨어 앱데이터 규정(URR No.156)   
   
✅ 보안 위협별 대응 기술   
차량   
펌웨어 변조: Secure Boot, Secure Debug, ...   
CAN 위변조: IDS, SecOC, ...   
Dos: IDS   
   
통신채널   
통신도청, 통신메시지 위변조, ... : IPSec, TLS/DTLS, WAVE 통신 보안 기술   
   
✅ 개인 정보 보호 관련 법규   
개인 정보 = 개인을 식별할 수 있는 정보. 따라서 IP도 개인정보다!   

# string
## overflow
✅ C, C++ (buffer overflow)   
이 둘에서 string을 char의 null-terminated 배열로 정의해서 발생한다.   
   
1. 취약한 프로그램 탐색   
입력 크기 검증이 없는 프로그램(예: gets(), strcpy() 등 사용)   
   
2. 메모리 조작 및 악성 코드 실행   
초과된 데이터를 이용해 리턴 주소(Return Address)를 덮어쓰기
   
```c
안전한 함수 사용 (fgets(), strncpy()) + 보안 기법 적용으로 예방 가능하다.
```

# CyberSecurity
## 자동차 사이버보안 동향
✅ CASE의 C가 강조되고있다.   
   
✅ 자동차의 ASSETS(자산: 보호할 가치가 있는 것)을 분류해서 그것들을 지킨다.   
   
✅ Cybersecurity   
허가받지 않은 사람이 자산을 해치는 것으로부터 방어함

## ISO 21434
표준을 잘 맞추고있는 관점에는 Audit과 Assessment가 있다.   
   
✅ ISO 21434   
도로 차량 내 전기 및 전자(E/E) 시스템 엔지니어링의 사이버보안 관점   

## 위험 관리 프로세스
✅ 위험 관리 프로세스   
Risk Assessment: Identification(시나리오), analysis, evalua tion(위험 수준 평가)   
Risk Treatment: Strategy   

## CAN, LIN
✅ LIN통신 vs CAN통신   
LIN통신은 1대1 통신만 되며 CAN통신보다 느리다. ex. Power Switch (master) -> Steering (slave)   
   
✅ 차량 통신 구조   
WLAN, BT, GSM, 3G, 4G, LTE 등은 Connectivity & Telematics를 통해 CAN 통신으로 들어오고 gateway에서 처리하여 이를 차량 내 제어기로 보낸다. gateway에 CAN 통신으로 정보를 보내는 것은 Connectivity & Telematics 뿐 아니라 
OBD(On Board Dianosis)도 CAN 통신으로 정보를 보낸다.

# Cryptography Technology
## terms
✅ Hash Functions   
hash functions은 CIA 중 I가 잘 지켜졌는지를 확인하기위해 사용한다. Message랑 hash 값을 같이 보냄으로써 변경됐는지 확인한다.   
   
✅ 용어   
Architectural design: 설계에는 정적 설계와 동적 설계가 있다.   
Verification: 우리(Supplier)가 하는 활동들이 괜찮은지.   
Validation: 고객(OEM)이 본인들의 요구가 적절한지를 확인.   

## Management of Cybersecurity
✅ Cybersecurity Culture   
강사님께서 LG전자가 1등, 모비스가 2등이라하셨다. 신기했다.   

✅ Tool Management   
개발에 필요한 tool도 관리해야한다.   

